**“光药医路”联合团支部**

**青春志愿行，共护社区·共赏国药**

**策**

**划**

**案**

**承办：药学（中外）2503、基医（强基）2501、光电2506团支部**

**时间：2025年4月19日**

1. 活动目的

为引导同学们践行志愿服务精神，美化社区环境，同时感受中华传统医药文化魅力，特开展本次“青春志愿行，共护社区·共赏国药”活动。通过参与社区垃圾清扫，增强大家的环保意识与社会责任感，以实际行动共建整洁宜居的生活环境。随后参观中医药博物馆，近距离了解中医药历史、药材知识与文化底蕴，拓宽知识面，感受传统文化的博大精深。让同学们在实践中奉献，在研学中成长，做到知行合一，提升综合素质与文化自信。

1. 活动主题

“青春志愿行，共护社区·共赏国药”主题将志愿服务与传统文化研学相结合，以“净社区”为实践载体，号召同学们走出校园、服务社会，用实际行动美化环境，践行责任与担当。同时以“本草研学”为文化内核，带领大家走进中医药博物馆，感受中医药文化的深厚底蕴，在实践中增长见识、涵养情怀。既体现青年学子的奉献精神，又助力传统文化传承，实现志愿服务与文化熏陶双向提升，让青春在实践与学习中绽放光彩。

1. 活动安排

1.参与人员：药学（中外）2503、基医（强基）2501、光电2506团支部

2.活动时间：2025年4月19日

3.活动地点：红建社区、叶开泰中医博物馆

4.出行方式：包车前往

# 四、活动流程

## （一）前期准备

1. 由药学（中外）2503班团支部书记团支书·药学支部红建社区、叶开泰中医博物馆相关负责人对接，确定活动的开展时间、地点及参与人数。

2. 由三个团支书统计参与活动的团员名单，并将名单存档。

3. 确认活动所需物资（如垃圾袋、手套、横幅等）并购买。

4. 由团支书·药学支部向药学院团委老师提交策划书

5. 在群中通知注意事项和活动内容，以及活动当日集合时间和地点，确保活动正常的举行。

（二）活动开展

1.集合出发

时间：早上8点

地点：华中科技大学爱因斯坦广场

流程：全体团员佩戴团徽，身着志愿者红马甲，携带活动物资（垃圾袋、手套、横幅等），在指定地点集合，由各团支书点名确认人数后，乘坐乘包车。

2. 洁净社区

全体成员在社区合照完毕后，前往社区的各个角落开始社区清理活动。过程中，团员们需注意自身安全，保持队伍秩序，并随时记录活动照片。同时，团员们可在社区内寻找与中药文化相关的景点或遗迹，了解其背后的故事，传承传统文化。

3. 共赏国药

团员们在博物馆讲解员的带领下，参观中医药博物馆。

4. 活动总结与分享

全体团员在社区广场集合，由团支书们负对活动进行总结，分享活动中的感人瞬间与收获体会。随后，全体团员合影留念。

5. 返程

时间：下午三点半

流程：全体团员在上午下车处集合，清点人数后乘车返回学校。

## （三）活动后续

1.填写工时申请表活动结束后，由各团支部书记填写工时申请表，并找活动负责人签字盖章，结束后上交给药学院实践部，由药学院实践部来申请工时。

2.撰写活动总结与宣传稿，三个团支部分别提交至各学院团委公众号与特色团日项目组账号进行宣传推广，展示活动成果与团员风采。

五、经费预算

本次活动支出将由联合支部活动经费承担

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 名称 | 数量 | 金额（元） |
| 往返车费 |  |  |
| 参观门票 | 22 | 440 |

# 六、人员安排

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 部门 | 姓名 | 工作内容 |
| 药学（中外）2503  团支部 | 团支书·药学支部 | 活动总负责人、联系社区负责人、撰写策划案、拍摄、购买物资 |
| 基医强基2501、  光电2506团支部 | 团支书·基医支部、成员058 | 撰写新闻稿 |

# 七、注意事项

1.在活动开展前要联系各团支部委员留存好参与的志愿者名单，并在活动当天进行点名核实，活动开展过程中要注意留存好照片；

2.在志愿服务开展过程中，要听从指挥，如遇突发情况及时告知负责人，在规定时间内完成任务；

3.活动结束后要妥善处理活动场地，物资、横幅等交给团支书；

4. 尽量避免出现安全问题；准备医疗箱（棉签、碘伏等必备），以防有人受伤；若无特殊情况，往返都需所有参与人员待在一起，到指定位置后再解散，听从安排，并在最终安全回到宿舍后给班委发消息，由班委统计；

5.班委要提前想好应急预案，若临时有天气等问题要有解决方法。