总结书基本要求：体现联合支部在整个特色团日活动期间的成长进步

我支部开展的主要活动有：
第一次集体团课教育——破冰活动——路演嘉年华——寒假前线上会议——冬暖青日——三月团课学习——四月志愿实践
就这么看下来的话我们能写的东西其实是非常少的......
其中部分活动可以适当夸张编造（具体细节我将在下文描述

总结书建议以A4纸大小竖直放置为基准

下文中所有的文字部分一律默认AI生成

总结书的整体架构大致如下：
1、封面（体现联合支部的特色，为我们支部设计一个看板娘吧，AI设计设计）
2、目录
3、介绍我们联合支部的主题，选择这个主题的初心（就是那十四个字）
4、介绍我们才设计的看板娘（可以一面高清大图，一面人物介绍）
5、分别介绍三个支部（图片加文字，介绍词AI吧）
6、介绍我们联合团支部的人员分工（财务组、宣传组之类，人员名单有列表，再整个介绍词介绍介绍工作）
7、初识白——介绍我们的破冰会议、幻想臆造同学们的参与体验，编造同学们的参与感悟，从人员名单上找，用不同字体展示
8、思政红——介绍我们支部由团组织联系起来，介绍我们开展的两次集体团课与社区清除牛皮藓集体志愿活动，同样臆造感悟）
9、药草绿：
a.介绍我们的嘉年华路演活动，分开展示我们的每个游戏与我们的亮点网站【你应该很熟】
b.展示我们的冬暖青日活动包括回校宣讲与家乡考察两部分，此部分由于素材过少，需要适当编造，具体目标如下:
——>1、回校宣讲编不了，两张图片展示展示得了，配上文字说明；
——>2、家乡考察尽情编，我可以提供支部成员的家乡所在地，寻找他们家乡中医药博物馆与中药园区的网图，放上去【唯一一张有人像的放中间】，可以来个地图展示图，详细如下：
~~~~~~~用两面形成一个大合面，放一个有省界线地图，每个成员家乡所在省填充入该省特色中药，并用线在版面周围空白区列出来自该省的同学名单（就像全国985/211大学分布图一样）；
c.展示我们前往叶开泰中医博物馆的活动；
d.上述部分每个活动后都请编造一些感悟，我会提供每个活动的参与人员名单。
10、总结我们三个支部的成长，从能力到彼此之间的紧密联系，编造一下我们三位团支书的成长感悟。

这个总结书建议图片多一些，文字精炼一下。
上述说的所有感悟，编造后建议使用手写版字体。
整个总结书篇幅建议不少于50面。
本次总结书不限格式，你可以试试动态海报，展示的时候多一些动画。