P A R T

T W O

P A R T

T H R E E

P A R T

O N E

P A R T

F O U R

26特色团日活动是由共青团华中科技大学委员会主办，以基层团

支部为单位，围绕党的创新理论学习、科技创新、乡村振兴、

绿色发展、社会服务、卫国戍边、文化建设等某一方面的主题

展开为期一学年的一系列的学习实践活动，是每学年全校新生

团支部必开展的活动之一，至今已举办30届，承载了华科大学

子集体生活的共同记忆。活动旨在加强班团成员的思想交流能

力和素质能力，增强团员青年对社会的了解和关注，提升基层

团组织的活力和凝聚力，进一步加强班团集体建设。

261.践行党的创新理论，争当新时代好青年。

2.勇立科技创新潮头，推进科技强国建设。

3.投身乡村全面振兴，广阔天地建功立业。

4.推动绿色发展，共建美丽中国。

5.深入基层一线，坚持社会服务。

6.学习戍边英雄，勇立时代新功。

7.筑牢文化根基，涵育时代新人。

8.团支部自拟主题。

主 题 选 择

• 以专业特色、社会时事、身边细节

为出发点

• 民主讨论，选出同学们感兴趣、参

与度高，愿意深入探讨的主题

• 能切实办活动，选择能驾驭和把握

的活动方向

• 有一定的广度深度和创新性

26活 动 时 间 线

特团活动培训

特团培训会

计划书撰写

评审答辩

总结书评审

校三十佳答辩

校十佳答辩

文件下发

红头文件下发

特团正式启动

活动展开

特团风采嘉年华

交流分享会

青暖冬日

总结书制作

特团风采嘉年华

特色团日活动中较大的宣传活动，能

够让同学们了解支部的特团活动，展

示特团风采。

主要形式：搭设帐篷，各团支部根据

支部主题特色设置趣味游戏、有奖竞

猜、发放小礼品等活动吸引全校学生

参与了解，扩大支部活动影响力

特团交流分享会

特色团日交流分享会活动计划在本学
期第十五周开展，系列分享会由各赛
区承办、涵盖本年度特色团日活动主
题的八个方向，鼓励各联合团支部参
与，并邀请赛区各院系组织部长以及
在往年类似主题中表现卓越的团支书
进行经验分享，鼓励各支部团支部委
员积极参加，分享本学年目前已开展
的优质活动。

青 暖 冬 日

鼓励各团支部结合本支部特色

团日主题，组织支部成员在寒

假期间积极展开实践。团支部

需保存“青暖冬日”活动的文

字、图片、视频等支撑材料，

校团委组织部将根据开展情况

进行评审，并纳入最终评分。

总 结 书 提 交

特 团 答 辩 会

校三十佳

各赛区自行组织赛区答辩会，答辩形式不限，同时进行总结书评分。建议
赛区评委会结合答辩成绩（60%）以及总结书（40%）评分，按照赛区评
分大纲评选出校三十佳特色团日，各赛区不得在赛区评选中设立奖项。

校十五佳

校十佳 排名前十五名的支部，将参加本科生校十佳特色团日答辩会，校团委

组织部将评选出十佳特色团日。

26重 点 事 项

活动材料

各支部在活动开展过程中一定要收集与保留活动材料，一个月收取一次，如文稿、照片、

视频等。可用于后续发表宣传推文、答辩展示等，一定程度上会影响支部评分

相关文件

2. 特团活动汇总表：联合团支部所有团支书信息均需填写；区别所选主题方向与支部

1. 特色团日计划书：活动规划表述完整；无字数限制，避免叙述繁琐

活动主题

注意事项

1. 主题阐释：结合专业特点、时代特色与政治热点，适当升华至社会与国家层面

2. 可行性分析：充分挖掘专业特长，利用好学院、学校及社会资源

3. 活动安排：确立好框架与主干，突出重点；活动形式丰富多样；规划好时间，学期

中开展线下集体活动，假期开展分散性小型活动

加 减 分 项

1. 向“华中大理想青年”微信公众号投稿（内容关于特色团日活动开展）并被采用的团支部将给予0.3

分的加分，积极向“华科大团委组织部”官方QQ公众号投稿（内容关于特色团日活动开展）并被采

用的团支部将给予0.1分的加分。

2. 承办本科生校十佳特色团日答辩会的院系，获得0.5分总分加成，由该院系进入答辩会的团支部平均

分配。

3. 团支部提交有关其寒假期间开展青暖冬日活动的证明（如视频、图片、文字材料等），校团委组织

部将根据支部提交的材料进行评审，根据活动开展情况，予以最高0.5分的加分。

4. 在特团交流分享会活动中，团支部委员能够在分享环节中展现出独特创新思路，具有显著借鉴意义，

校团委组织部将根据实际情况，予以其所在团支部最高0.2分的加分；团支部委员能够在交流环节中

提出有深度、有价值的问题，或给出高质量、建设性的回答，予以最高0.1分的加分；团支部委员提

出的创意、想法具有代表性，并被纳入特色团日活动交流分享会活动的相关推文，予以最高0.1分的

加分。

5. 迟交计划书、总结书扣0.5分，迟交其他材料扣0.3分，如发现伪造活动材料等情况，扣1分。

材 料 提 交

提交文件时注意团支部命名规范，各院系要统一专业简称，以及联合支部名称确定后

各班级的顺序也不要随意更改。

在特色团日计划书中，需要大家简洁清楚地表述出活动规划，没有字数限制。电子版

计划书每个班级都需要提交一份，由组织部长收取；纸质版计划书一个联合支部只需要

提交一份，由赛区长收取。

特团活动汇总表，联合团支部所有团支书的信息都需要填写，并且要区分开所选主题

方向和支部活动主题，汇总表只需要提交电子版。

电子版计划书与汇总表各院系收取之后打包发至特团公邮tetuan24@163.com，命名格

式为院系名称-特色团日计划书/特团活动汇总表。纸质版计划书由各赛区长收取之后交给

特色团日项目组赛区联络人。这两份文件提交的截止时间是11月20日。

奖 项 设 置

特色团日活动的奖项设置分为个人和团支部两方面。

·个人奖项方面，我们将对各院系推荐的优秀个人进行评审，评选出十位

“特色团日活动优秀个人”。

·团支部奖项方面，在校十五佳特色团日评选中，排名前十五名的支部将

获得“优秀特色团日”称号，并颁发证书。校十佳特色团日答辩会中排名前

十名的支部将获得“十佳特色团日”称号，并颁发证书。

横 幅 要 求

各团支部可以根据自身的实际情况制作宣传横幅或者海报。要求在横幅右下方打印“xx、xx、

xx班团支部特色团日 主办方：校团委组织部”，各班级名称之间要用顿号隔开。

