附件1

主题解析

**1.践行党的创新理论，争当新时代好青年。**全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断。青年是全面深化改革的见证者和受益者，青年也必将是进一步全面深化改革的参与者和贡献者。面对进一步全面深化改革的各项任务，广大团员青年要深入学习领会全会精神，坚定不移听党话、跟党走，把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起。各支部可积极组织团员青年深入学习、广泛宣传党的二十届三中全会精神，开展理论宣讲活动；组织社会实践，如走进红色实践地、访谈典型人物等；创新活动形式，引导团员青年坚守红色信念、体悟红色精神。

2.**勇立科技创新潮头，推进科技强国建设。**科技兴则民族兴，科技强则国家强。中国式现代化要靠科技现代化作支撑，实现高质量发展要靠科技创新培育新动能。习近平总书记强调，创新是人类进步的源泉，青年是创新的重要生力军。培养青年科技人才是紧跟世界前沿科技创新趋势的保障，青年是科技创新与突破发展的希望所在。各支部可组织团员青年积极投身各类科研竞赛，参与“求是杯”大学生课外学术科技作品竞赛、“科技强国”大学生创意作品竞赛、“创新驱动”青年科普作品竞赛等青年创新创业活动，提升创新创业素养与能力；深入调研我校重大科技创新成果，走进与专业相关的行业企业、科研院所进行实地调研，充分挖掘各行业科技创新前沿中的学校故事和中国故事，在实践中强化爱国之志，激发爱国之情，弘扬创新精神，坚定科技报国志向。

**3.投身乡村全面振兴，广阔天地建功立业。**民族要复兴，乡村必振兴。习近平总书记强调，推进中国式现代化，必须加快推进乡村振兴。乡村振兴，关键在人。青年作为整个社会力量中最积极、最有生气的力量，理应听从党和人民的召唤，在乡村全面振兴中勇当排头兵和生力军，为中国式现代化挺膺担当，奔赴农村广阔天地建功立业，奋力书写青年答卷。各支部可组织团员青年开展乡村振兴先锋寻访活动，弘扬艰苦奋斗的实干精神；挖掘乡村特色文化，创新乡村文创产品，助推乡村特色产业融合发展；积极参与云支教活动，组织开展七彩课堂，为教育资源匮乏的偏远地区孩子们送去教育服务；普及推广生态农业技术，助力农业可持续发展，以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。

**4.推动绿色发展，共建美丽中国。**生态文明建设关系到人民福祉和民族未来。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。党的二十届三中全会提出，聚焦建设美丽中国，加快经济社会发展全面绿色转型，健全生态环境治理体系，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，促进人与自然和谐共生。建设美丽中国，需要广大青年的广泛参与和努力奋斗。各支部可鼓励团员青年从身边小事做起，切实践行绿色低碳的生活方式；积极参与节能降碳技术的研发与推广应用，以科技创新助力全面绿色转型；组织开展社会实践调查，为生态文明建设积极建言献策；广泛开展科普知识宣讲活动，普及生态环保理念，展现建设美丽中国的青春担当，以青春之我，建设美丽中国。

**5.深入基层一线，坚持社会服务。**志愿服务是社会文明进步的重要标志。习近平总书记强调，要在全社会广泛弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，更好发挥志愿服务的积极作用，促进社会文明进步。要争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，同人民一道拼搏、同祖国一道前进，到基层和人民中去建功立业。各支部可鼓励团员青年结合自身所学专业，踊跃开展志愿服务；聚焦阳光助残、智慧为老等主题，常态化推进志愿服务工作；大力弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神。医学专业支部，可组织团员青年开展健康普查、流行性疾病防治、医学知识普及、应急知识宣教等服务活动。让团员青年在服务人民、奉献祖国中锻炼成长，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。

**6.学习戍边英雄，勇立时代新功。**中华民族是英雄辈出的民族，新时代是成就英雄的时代。一代代边防军人长期战斗在边海防一线，钻密林、走大漠、巡荒原、战雪域、踏巨浪，创造了可歌可泣的英雄业绩，发出了“清澈的爱、只为中国”的时代强音，他们的爱国情怀、奋斗精神、斗争意志值得青年学习。习近平总书记强调，边防部队战斗在强边固防第一线，任务艰巨，责任重大。青年一代要锻造吃苦耐劳的好作风，从卫国戍边的先进事迹中汲取力量，自觉在吃苦中磨砺、在坚守中淬炼，在奋力奔跑中成就一番事业、实现人生梦想。各支部可组织团员青年开展戍边英雄事迹学习会，感悟爱国情怀；深入挖掘新时代边海防英雄事迹，弘扬伟大戍边精神；前往实践地寻访，慰问抗战老兵、退伍军人、时代楷模等，争做时代先锋。

**7.筑牢文化根基，涵育时代新人。**文化自信是民族发展的精神基石，优秀文化是国家的宝贵财富。习近平总书记强调，在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。坚定文化自信是新时代进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的精神动力。作为推动历史发展和社会进步的重要力量，当代青年是坚定文化自信的关键主体。各支部可组织团员青年通过了解非遗知识、展演民俗风情；制作文化宣传短视频、开展文化艺术下乡等方式弘扬优秀传统文化；创新多媒体艺术、利用新媒体平台推广创意文化，让更多人了解中华文化，增强文化自信，坚定文化信仰。

**8.团支部自拟主题**。各团支部根据自身专业特色及兴趣自拟主题，要求贴合专业内容，发挥专业优势。鼓励各团支部从小切口入手，从小事做起，将特色团日活动与支部成员学习、工作、生活紧密结合，发挥育人实效。